---
title: C++基本数据类型长度
abbrlink: 66e8554d
categories:
  - 编程珠玑
  - C++
tags:
  - 语法
date: 2021-04-18 17:06:08
---

## 某数据类型在某平台下占用字节的问题

不同的平台上对不同数据类型分配的字节数是不同的。
个人对平台的理解是 CPU+OS+Compiler，是因为：

1. 64 位机器也可以装 32 位系统（x64 装 XP）；
2. 32 位机器上可以有 16/32 位的编译器（XP 上有 tc 是 16 位的，其他常见的是 32 位的）；
3. 即使是 32 位的编译器也可以弄出 64 位的 integer 来（int64）。

以上这些是基于常见的 wintel 平台，加上我们可能很少机会接触的其它平台（其它的 CPU 和 OS），所以个人认为所谓平台的概念是三者的组合。虽然三者的长度可以不一样，但显然相互配合（即长度相等，32 位的 CPU+32 位的 OS+32 位的 Compiler）发挥的能量最大。

理论上来讲，我觉得数据类型的字节数应该是由 CPU 决定的，但是实际上主要由编译器决定（占多少位由编译器在编译期间说了算）。

| 类型           | 32 位  | 64 位  |
| -------------- | ------ | ------ |
| char           | 1 字节 | 1 字节 |
| short          | 2 字节 | 2 字节 |
| int（重点）    | 4 字节 | 4 字节 |
| unsigned int   | 4 字节 | 4 字节 |
| float          | 4 字节 | 4 字节 |
| double         | 8 字节 | 8 字节 |
| long           | 4 字节 | 8 字节 |
| long long      | 8 字节 | 8 字节 |
| unsigned long  | 4 字节 | 8 字节 |
| \*指针（重点） | 4 字节 | 8 字节 |

说明：
C99 标准并不规定具体数据类型的长度大小，只规定级别。字节数和机器字长及编译器有关系，所以 int，short，long 的宽度都可能随编译器而异。但有几条铁定的原则（ANSI/ISO 制订的）：

1. sizeof(short) <= sizeof(int) <= sizeof(long)
2. short 至少为 16 位（2 字节）
3. long 至少应为 32 位（4 字节）。

说明的说明：
short 就是 short int，long 就是 long int
整值提升的相关知识，去看 CPMA 第 101 页，书上讲的已经很完美了。

## 参考资料

https://www.cnblogs.com/vanishfan/p/3334369.html
